Titolo progetto: Adaptive decision making NPC in Crafter 
Obiettivi: Questo progetto si propone di estendere e testare l’architettura HeRoN (Helper
Reviewer–NPC) nell’environment “Crafter”. 
Crafter è un open world survival game per la ricerca sul Reinforcement Learning, ed è una 
versione semplificata del videogioco Minecraft. 
In Crafter il giocatore deve cercare cibo e acqua, trovare un riparo dove dormire, difendersi 
dai mostri, raccogliere materiali e costruire strumenti. 
L’architettura HeRoN è composta da tre componenti ovvero un NPC, alias un agente di RL, 
un Helper, ovvero un LLM zero-shot che fornisce consigli sulla prossima azione da 
intraprendere ed un Reviewer ovvero un fine-tuned LLM che valuta il suggerimento di Helper 
e fornisce feedback per migliorare la sua risposta. L’architettura è stata precedentemente 
validata in un environment di tipo JRPG a turni. 
In Crafter ci sono 22 obiettivi che possono essere sbloccati all'interno di ogni episodio. 
Gli obiettivi specifici del progetto includono: 
● Fine-tuning di Reviewer per nuovi task: Adattare il Reviewer ai nuovi task di Crafter. 
● Modifica delle chiamate di Helper: Adattare il comportamento dell’Helper affinché 
generi non una singola azione, ma un insieme di azioni coerenti da eseguire 
sequenzialmente. 
● Implementazione del NPC: Sviluppare il nuovo NPC, tramite apprendimento per 
rinforzo, sulla base delle azioni disponibili in Crafter 
● Valutare le prestazioni di HeRoN: Valutare le prestazioni ottenute da HeRoN negli 
obiettivi di Crafter. 
Metodologia di Implementazione:  
● Sviluppo dell’environment Crafter: studio preliminare dell’environment Crafter, 
analisi degli obiettivi di gioco ed implementazione dell’environment. 
● Sviluppo dell’NPC: implementare l’NPC, tramite l’uso dell’algoritmo di Deep Q
Network, che giocherà in Crafter. 
● Modifica di Helper: effettuare prompt engineering su Helper per permettere al modello 
di generare set di azioni anziché singole decisioni. 
● Fine-Tuning del Reviewer: generazione di un nuovo dataset contenente stati 
dell’environment, azioni suggerite dall’Helper, relativi feedback correttivi, e successivo 
addestramento del Reviewer tramite Reinforcement Learning. 
● Analisi del numero di mosse da suggerire: analisi del numero ottimale di mosse da 
suggerire per ciascuna chiamata di Helper ad inizio gioco (es. due chiamate da cinque 
mosse ciascuna). 
● Addestramento iterativo e Fine-tuning: Condurre sessioni di addestramento 
iterativo, ottimizzando i parametri del NPC attraverso simulazioni. 
● Valutazione delle Prestazioni: Valutare le prestazioni del NPC in termini di score 
ottenuto nei diversi obiettivi di gioco. 
Risultati: 
● Dimostrazione dell'abilità del NPC nello svolgere i task di Crafter. 
● Validazione dell’efficacia del Reviewer nel fornire feedback mirati e migliorativi 
all’Helper. 
● Ottimizzazione delle prestazioni del NPC attraverso l'addestramento iterativo, 
evidenziando miglioramenti (o eventuali limiti) negli scenari di gioco. 
● Analisi delle prestazioni dell’NPC in Crafter. 
● Discutere le sfide affrontate durante l'implementazione e come sono state risolte. 
Risorse: 
● Articolo base: “HeRoN: A Multi-Agent RL–LLM Framework for Adaptive NPC 
Behavior in Interactive Environments” 
● Articolo Crafter: “Benchmarking The Spectrum of Agent Capabilities” 
● Codice HeRoN 
● GitHub Crafter 